‫Tamam.
‫Bu proje için HTML ve CSS yazmaya başlamadan önce tasarım ve fikirler
‫hakkında biraz konuşmak istiyorum.
‫Yani bu gerçekten değişir.
‫Bazen ön uç geliştiricisi olarak bir iş alırsınız ve ekibinizde kullanıcı arayüzünü oluşturacak ve tasarımları
‫yaratacak ve sonra bunları size devredecek bir tasarımcınız olur.
‫Yani genellikle bir Photoshop dosyası ya da illustrator veya bir tür grafik tasarım programı gibi bir eskiz
‫dosyası olacaktır.
‫Daha sonra bu tasarımı alıp HTML, CSS ve muhtemelen biraz JavaScript kullanarak yeniden oluşturmak sizin işiniz.
‫Böylece tarayıcıda bir web sitesi veya web uygulaması olarak çalışır.
‫Çoğu zaman bir tasarımcıya sahip olma lüksüne sahip değilsiniz.
‫Her şeyi gerçekten yaratmanız, fikirleri kendi başınıza bulmanız gerekecek, özellikle de kesinlikle
‫her şeyi yaptığınız serbest çalışıyorsanız.
‫Bu yüzden genellikle ilham almak için diğer web sitelerine ve diğer temalara bakıyorum ve bunu yapmanın iyi bir yolu
‫da tema siteleri gibi arama yapmak.
‫Örneğin, Bootstrap'in gerçekten çok güzel temaları var.
‫Bootstrap aslında her HTML, CSS çerçevesi içinde bir çerçevedir.
‫Bootstrap hakkında daha fazla bilgi edinmek isterseniz bu konuda bir kursum var.
‫Ancak diyelim ki bootstrap temalarını aratıyoruz ve karşımıza farklı temalara sahip her türden
‫site çıkacak.
‫Şuradakine geçelim.
‫Temalar noktası bootstrap'ı alır ve buraya inebiliriz ve bazı örnekler görebilirsiniz.
‫Bunlardan bazıları web sitesi, bazıları ise bunun gibi yönetici arayüzleridir.
‫Şu anda ilgilendiğimiz şey bu değil.
‫Ama örneğin bu siteyi ele alalım ve bu aslında 50 dolara satılıyor.
‫Bu da sizin için başka bir fikir.
‫Bu kurstan sonra bu konuda iyi olursanız ve bazı iyi düzenler oluşturabilirseniz, bunları çevrimiçi
‫olarak satabilirsiniz.
‫Ancak bu sitelerin çoğunda canlı önizleme vardır.
‫Şimdi buna bir göz atalım.
‫Bu yüzden yapacağım şey, bu plana bir göz atmak ve bazı fikirler edinmek olurdu.
‫Yani başlığa bakın, her şeyin nasıl düzenlendiğine, logonun nasıl göründüğüne, arka plan resmine bakın.
‫Tamam.
‫Bu yüzden şu anda popüler olan şey, sadece biraz metin ve belki de bazı düğmelerle ana büyük
‫görüntüye sahip olmaktır.
‫Ve sonra bunun altında bazı kutular var ve bunu tekrar tekrar göreceksiniz.
‫Şu anda gündemde olan da bu.
‫Çok temiz tutmak, bilirsiniz, çılgın renkler değil, sadece belki, bilirsiniz, bazı açık griler
‫ve bazı koyu renkler ile iki, iki veya belki üç renk.
‫Ama oldukça basit.
‫Ve burada hizmetler sayfası gibi bazı demo sayfalarımız var, yine üzerinde bazı metinler olan
‫büyük bir arka planımız var.
‫Aşağı inersek, bazı simgeler içeren üç kutumuz var.
‫Yani burada simgeler gerçekten büyüktür.
‫Sadece bazı metinlerin, bazı resimlerin yerleştirildiğini görebilirsiniz.
‫Bu temada bazı animasyonlar var, ancak elbette animasyonu eklemenize gerek yok.
‫Aslında çok fazla animasyonun hayranı değilim ve yine, tıpkı burada olduğu gibi, metin içinde sadece simgeler.
‫Yani bunu tekrar tekrar göreceksiniz.
‫Bu yüzden farklı tema sitelerine gidin ve bazı fikirler edinin, biraz ilham alın ve onları kopyalamayın.
‫Onların yaptıklarını aynen alın ve yeniden yapın demiyorum ama belki dört ya da beş farklı
‫temadan bazı fikirleri alın ve kendinize ait bir şey yaratın.
‫Ben de öyle yapıyorum.
‫Web sitelerimi ve kullanıcı arayüzlerimi bu şekilde oluşturuyorum.
‫Bir grafik tasarımcı olmaktan çok uzağım, ancak en azından tasarım konusunda biraz gözüm olduğunu düşünüyorum.
‫Ve o kadar da zor değil.
‫İlham almak için bazı örnekler alın.
‫Tamam.
‫İşte bu kadar.
‫Başlamadan önce bu konu hakkında biraz konuşmak istiyorum.
‫Bir sonraki videoda HTML'lerimizi yazmaya başlayacağız.